MRT Handgelenk
Knochen und Artikulationen: Geringes juxtaartikuläres Knochenödem und C MC Gelenke III. Sonst kein Knochenmarködem am distalen Vorderarm, karpal oder proximal metakarpal. Kein Nachweis von egressiven Veränderungen. Insbesondere auch intakte PSU. Kleine Geröllzyste (DD intraossäre Ganglionzysten) im dist. Scaphoid. Geringe Degeneration im Daumensattelgelenk mit kleinen osteophytären Anbauten und dezentriertem Gelenk nach radial. Neutrale Ulnavarianz. Harmonisches karpales Alignement. Gelenkerguss radiokarpal und pisotriquetral mit deutlicher, KM-aufnehmender Synovitis. Auch kräftige Synovitits im DRUG und geringer am Mediokarpalgelenk. Kein Gelenkerguss in den Metakarpophalangealgelenken.

Intrinsische/extrinsische Ligamente: Intaktes SL-/LT Ligament. Unauffällige radiokarpale/ulnokarpale Ligamente. Intaktes dorsales interkarpales Ligament.

TFCC: Diskus triangularis karpalseitig leicht signalangehoben ohne Nachweis eines perforierenden Schadens. Regelrechte radiale Anheftung, die styloidale und foveale Anheftung ist teils verquollen (DD reaktiv innerhalb der  entzündlichen Veränderungen), soweit beurteilbar jedoch intakt. 
Auf Höhe des ulnokarpalen Gelenkspaltes fokal signalangehobene und flau KM-Aufnehmende ECU-Sehne bei hier deutlich vermehrter peritendinöser Flüssigkeit. Auch geringe KM-Aufnahme der Sehne und peritendinös Allenfalls flaues angrenzendes KM Enhancement. Keine Luxation der ECU-Sehne. Soweit abgrenzbar intakte Subsheath.

Restliche Sehnen/Muskeln/Nerven: Auch geringe peritendinöse Flüssigkeit bzw. KM-Aufnahme um die Sehnen im 2. Strecksehnenfach und kurzstreckig auch um die Sehne des Flexor carpi radialis. Im Übrigen unauffällige restliche Streck-/Beugesehnen oder pathologisches KM- Enhancement. Kein Nachweis eines Kalibersprungs des Nervus medianus am Eintritt in den Karpaltunnel. Kein peri-/intraneurales KM-Enhancement. Unauffällige Darstellung des Nervus ulnaris in der Guyon-Loge. Kein Nachweis einer fettigen Atrophie der miterfassten Muskulatur.

Beurteilung
Gelenkergüsse und deutliche Synovitis im DRUG, radiokarpal, ulnokarpal sowie mediokarpal.
Ödematöser und KM-aufnehmender TFCC mit Tendinitis bzw. Peritendinitis der ECU-Sehne. 
Keine erkennbaren Erosionen, intakter PSU. 
Kein Erguss und keine Synovitits der CMC-Gelenke.