CT Angiographie der Aorta 
BEFUND
Klinische Angaben: Zufallsbefund Dilatation Aorta ascendens, echokardiographisch max. > 6 cm, arterielle Hypertonie. Fragestellung: Dimension Aorta.
Erste CT im Hause.
Aorta:
Maximaler Durchmesser der Aorta ascendens auf Höhe des Truncus pulmonalis, nicht axial reformatiert, ca. 6,4 cm. Supraaortale Gefässabgänge unauffällig. Aorta deszendens und Iliakalgefässe ohne Aneurysma oder Dissektion. 
Im Verlauf der kompletten Aorta und Iliakalgefässe ausgedehnte harte und weiche Plaque-bildungen ohne höhergradige Gefässenge. Verkalkungen im Abgangsbereich der aortalen Gefässabgänge; Truncus coeliacus, AMI, Arteriae renales beidseits sowie AMI offen.
Thorax: 
Axillär, supraklavikulär und mediastinal kein Nachweis pathologisch vergrösserter Lymph-knoten. Kein Perikarderguss, kein Pleuraerguss. Aortenklappenkalk. Mitralringverkalkung. Ausgedehnte Coronarsklerose. Pulmonalarterien nicht erweitert. Keine pneumonischen In-filtrate. Verkalktes Granulom im anterioren Oberlappensegment links. 3 mm grosses pulmo-nales Knötchen im posterobasalen Unterlappensegment links, 4 mm grosses pulmonales Knötchen im laterobasalen Unterlappensegment rechts. Tracheobronchialsystem soweit beurteilbar frei. Belüftungsstörungen der Lingula. Streifig narbige Veränderungen im medio-basalen Unterlappensegment rechts.
Abdomen:
Fettverteilungsstörung am Ligamentum teres hepatis. 8 mm grosse Zyste im Lebersegment IVa. Keine weiteren Leberläsionen in früharterieller Phase. Gallenblase reizlos, keine Kon-kremente. DHC auf bis knapp 1 cm erweitert. Ductus Wirsungianus knapp 3 mm. Pankreas-parenchym unauffällig. Milz nicht vergrössert. Linke Nebenniere verplumpt, rechte Nebennie-re schlank. Regelrechte kortikomedulläre Differenzierung beider Nieren, mehrere kortikale Nierenzysten beidseits, die grösste an der rechten Niere ca. 5,7 cm messend. Harnblase kollabiert, nicht zu beurteilen. Verkalkungen im Uterus. Keine freie Flüssigkeit im kleinen Be-cken soweit bei Aufhärtungsartefakten durch die Hüft-TEP links beurteilbar. Retroperitoneal anzahlvermehrte, nicht signifikant vergrösserte Lymphknoten; iliakal ebenfalls keine auffällig vergrösserten Lymphknoten. Gastrointestinaltrakt nicht zu beurteilen. Keine freie Luft, kein Abszess intraabdominal.
Wirbelsäule: 
Ausgedehnte Degenerationen der Lendenwirbelsäule, erosive Osteochondrose in den Band-scheibenfächern LWK1/2, LWK2/3 und LWK3/4. Ausgedehnte Spondylarthrose der LWS, Baastrup-Phänomen. Im Rahmen der Osteochondrose ist die Abschlussplatte von LWK2 nahezu komplett destruiert, 13 mm grosse hypodense Läsionen in LWK2 und BWK12, ver-einbar mit einem Hämangiom. Alte BWK12-Fraktur. Hüft-TEP links. Zeichen der Coxarthrose rechts. Rundliches 18 mm grosses deminaeralisiertes Areal am Acetabulum links, in den konventionellen Voruntersuchungen erkennbar, vereinbar mit einer Zyste.
BEURTEILUNG
Max. 6,4 cm messendes Aneurysma der Aorta ascendens, keine Dissektion.
Insgesamt ausgedehnte Aortensklerose und Sklerose der Iliakalgefässe ohne höhergradige Gefässstenose; Viszeral- und Nierenarterien offen.
3 pulmonale Knötchen, eins verkalkt, maximaler Durchmesser 4 mm, in erster Linie verein-bar mit Granulomen.
Leberzyste im Segment IVa.
Akzentuierter DHC und leicht akzentuierter Ductus Wirsungianus, keine kalkdichten Konkre-mente, keine Raumforderung im Pankreaskopf erkennbar.
Multiple kortikale Nierenzysten beidseits, alle Bosniak 1.
Ausgedehnte degenerative Veränderungen der Wirbelsäule, beispielsweise erosive Osteo-chondrose im Bandscheibenfach LWK2/3.
Alte BWK12-Fraktur.