CT-Angiographie Aorta bis peripher
Abdominalgefässe: Keine relevante Stenose der singulär angelegten Nierenarterien, des Truncus coeliacus, der AMI oder AMS. Bei Status nach Y-Prothese unauffällige proximale Anastomose und distale Anastomose auf die AFC links und auf die AFS rechts. Kein Paravasat. Die Aorta ist weiterhin kontrastiert ohne signifikante Stenose.
 Linke Achse. Die AIC zeigt multiple bis 75-prozentige Stenosen. 50- bis 75-prozentige Abgangsstenose der AII. Die AIE ist ab Abgang okkludiert. Die AFC wird durch den Bypass versorgt und zeigt bei St. n. Patchplastik kurz vor der Bifurkation eine Weite von 1,6 cm. Kräftig kontrastierte AFP. Schmächtige AFS mit multiplen Kaliberschwankungen und Stenosen bis 50%. Keine signifikante Stenose der APOP. Kurz nach Abgang zeigt sich eine grobschollige Verkalkung der ATA, die distal nur fraglich kontrastiert ist. Grobschollige Verkalkung auch im Truncus tibiofibularis mit hochgradiger Stenose. Soweit bei bereits venöser Kontrastierung beurteilbar weit bis in die Peripherie kontrastierte ATP und AFIB.
 Rechte Achse: Bei gebypasster und noch perfundierter Beckenachse keine signifikante Stenose der AIC. 25- bis 50-prozentige Abgangsstenose der AII. Filiforme Stenose der AIE vor allem im distalen Anteil. Mindestens 50-prozentige AFC-Stenose. Ca. 50-prozentige, abgangsnahe AFP Stenose. Die proximale AFS ist bis zur Anastomose mit dem Bypass ebenfalls ca. 75-prozentig stenosiert. Keine signifikante AFS Stenose distal der Anastomose. Durchgängig kontrastierte APOP. Soweit bei bereits venöser Kontrastierung beurteilbar flau, aber bis in die Peripherie kontrastierte Unterschenkelgefässe, die z.T. grobschollige Verkalkungen aufweisen.
 Unter Extremitäten und Abdomen: Keine malignomsuspekten ossären Läsionen. Unauffällige Darstellung der basalen, partiell erfassten Lungenabschnitte. Unverändert unauffällige Darstellung der parenchymatösen Abdominalorgane bei kleiner Nebenmilz. Aktuell etwas weniger ausgeprägte Hiatushernie bei ansonsten unauffälliger Darstellung der gastrointestinalen Strukturen mit einzelnen, reizlosen Sigmadivertikel. Keine malignomsuspekten Lymphknoten abdominal.
Beurteilung
Nach Y-Prothese durchgängig kontrastierte Prothese ohne Nachweis eines Paravasates oder Anastomosen aneurysma.
Aktuell etwas besser kontrastierte AFS links.
Formaler Querschnittverschluss des linken Unterschenkels bei hochgradiger Stenose der A. tibialis anterior und des Truncus tibiofibularis.
Unveränderter 3 Gefäss Runoff rechts.