MRT ABDOMEN 
Leicht verplumpte Nebennieren beidseits, ohne eindeutige ovaläre Raumforderung. Geringe, länglich ovaläre Auftreibung des lateralen Schenkels der rechten Nebenniere mit 7 mm Querdurchmesser, etwa vergleichbar zur Voruntersuchung bei wenig anderer Schichtung, bei geringer Grösse gemessen nativ mit einer Dichte von 16 HU, portalvenös 65 HU und in der Spätphase 44 HU, mit 43% absolute washout (absolute washout < 60% und native Dichte >10 HU gilt als unklares Ergebnis), relative washout 32% (relative washout < 40% ebenfalls nicht eindeutig). 


Basale Lungen ohne Pleuraerguss, ohne Infiltrate. Kein Perikarderguss. 
Homogene Lebertextur, leicht verminderte Dichte nativ (48 HU), vereinbar mit geringer Steatose. Vorbekannte kleine hypodense zystoide Läsion im Lebersegment VI, am ehesten einer Zyste entsprechend, zu klein zur suffizienten Dichtemessung. Keine Erweiterung der Gallenwege. Reizlose Gallenblase. 
Weitgehende Rückbildung der vorbeschriebenen Imbibierung des Fettgewebes angrenzend an den Processus uncinatus/Pars horizontalis duodeni, aktuell mit allenfalls geringer Rest- Imbibierung angrenzend an den Processus uncinatus. Pankreas ohne Gangerweiterung oder fokale Läsionen. Homogene Milztextur, kraniokaudale Poldistanz der Milz bis knapp 12,5 cm kraniokaudal, leicht vergrössert.
Symmetrische Kontrastierung der Nieren, schlanke NBKS und Ureterabgänge. Hypodense, zystoide Läsion mit 13 mm in der Pars intermedia der linken Niere, nativ mit 6 HU, ohne Kontrastmitteldynamik, einer einfachen Zyste entsprechend. Kleinere, bis zum 3 mm messende hypodense, zystoide Läsionen in der Pars intermedia rechts sowie am Unterpol beider Nieren, zu klein zur näheren Differenzierung. Kaum gefüllte Blase mit am ehesten konsekutiv akzentuierter Wandkontur. Prostata mit einem Querdurchmesser von 4,6 cm. Etwa symmetrische, allenfalls leicht rechts betonte Samenbläschen, vergleichbar zur Voruntersuchung.
Kein Aszites. Kein Pneumoperitoneum.
Keine suspekt vergrösserten Lymphknoten. Leicht inhomogen angehobene Dichte des mesenterialen Fettgewebes mit allenfalls leicht zahlenvermehrten, nicht suspekt vergrösserten Lymphknoten im linken Hemiabdomen, vergleichbar zur Voruntersuchung, DD möglicher Hinweis auf "misty mesentery", letztlich wenig spezifisch.
Gastrointestinaltrakt ohne segmentale auffällige Distension oder Umgebungsreaktion. Appendix vermiformis nicht sicher abgrenzbar, auch perizökal keine auffällige Umgebungsreaktion. Gering gefüllte Magenblase. Homogene Kontrastierung der Aorta in gegebener KM-Phase. Homogene Kontrastierung der Vena porta mit zuführenden Gefässen. Vorbestehend fettig akzentuierte Leisten Kanäle, leicht linksbetont, reizlos erscheinend.
Intaktes Alignement der erfassten Wirbelkörper. Mässige degenerative Veränderung an. Keine suspekte ossäre Läsion.

Beurteilung

Keine eindeutige, umschriebene Raumforderung der leicht verplumpten Nebennieren beidseits. Allenfalls leicht betonte, ovalär längliche Auftreibung des lateralen Nebennierenschenkels rechts, bis 7 mm Querdurchmesser, etwa vergleichbar zur Voruntersuchung, DD bei geringer Grösse Dichtewerte und washout Dynamik nicht eindeutig einem fetthaltigen Adenom zuzuordnen, DD bei geringer Ausprägung letztlich nicht eindeutig, möglicherweise bei verplumpter Konfiguration.
Deutlich regrediente peripankreatische Fettgewebeimbibierung 