CT Abdomen

Befund

Nachweis einer Kontrastmittel anreichernden Raumforderung im Nierenbecken links an der Grenze des Pyeloureteralen Segment mit Engagement des proximalen Ostium des Ureters mit 15x10x18mm  mit eine entsprechende Umspülung in der Spätphase. Aktuell kein Harnaufstau.Symmetrische Kontrastierung der Nieren, schlanke NBKS und Ureter Abgänge. Kleine Parenchymatöse Nierenläsion links mit 7mm zu klein zu Differenzierung .
Mässig gefüllte Blase, in Spätphase kräftig kontrastiert, im ventralen Anteil noch nicht ganz vollständig. Reichtseitig  Harnblasendivertikel mit 30x10mm und engen Schanz, der in der Spätphase kräftig kontrastiert, im ventralen Anteil noch nicht ganz vollständig. Kleine Ausziehung  der antero-lateral Ecke der Harnblase bei bekannter fetthaltiger inguinal Hernie rechts. Prostata mit Querdurchmesser 4,8cm. Samenbläschen fast symmetrisch.

Basale Lungen ohne Pleuraerguss, ohne Infiltrat. Bekannte unveränderte Verdichtung des Lungenparenchyms im lingularen Segment. Bekannte  unveränderter peripherer Nodulus dorsobasal rechts mit 5 mm gutartige im Verlauf. Kein Perikarderguss. Kleine hiatale Hernie. Homogene Lebertextur. Drei unveränderte Hämangiome im Segment 8, im Segment 7 und Segment 6 der Leber. Keine Leberläsionen. Im Verlauf. Keine Erweiterung der Gallenwege. Reizlose Gallenblase. Pankreas ohne Gangerweiterung, Umgebungsreaktion oder fokale Läsion. Keine Raumforderung der Nebennieren. Homogene Milz Textur. Kein Aszites. Kein Pneumoperitoneum. 
Unveränderter mediastinal Lymphknot mit 8mm in KA. Keine suspekt vergrösserten Lymphknoten abdominal, pelvin und inguinal. 
Reizlose  Divertikulose im gesamten Kolonrahmen insbesondere des Colon sigmoideum und Colon descendens ohne Nachweis einer Umgebungsreaktion. Nachweis eines reizlosen kleinen jejunalen Divertikel. Gastrointestinaltrakt ohne segmental auffällige Distension. Homogene Kontrastierung der Aorta  in gegebener KM Phase. Homogene Kontrastierung der Vena porta mit zuführenden Gefässen. Anatomische Variante der venösen Gefässe  mit einer erweiterte linksseitige Vena lumbalis mit 6mm, die zu die linke Vena renalis im posterioren Aspekt mundet. Singulär angelegte Nierenarterien beidseits. Etwa symmetrische Bauchwand. Nachweis einer reizlosen nachunter ziehenden leicht rechts fetthaltigen umbilikale Hernie mit 50x40mm. Rechtsseitige Fetthaltige inguinale Hernie. 
Intaktes Alignement der erfassten Wirbelkörper. Leicht rechtskonvex skoliotische Fehlhaltung. Degenerative Veränderungen der LWK5/SWK1 mit Vakuumphänomen. Keine suspekte ossäre Läsion. 




Beurteilung
Nachweis einer Kontrastmittel anreichernden Raumforderung im proximalen Nierenbecken links an der Grenze des Pyeloureteralen Segment mit Engagement des proximalen Ostium des Ureters mit 15x10x18mm (sagital und axial gemesst).Aktuell kein Harnaufstau.Kleine Parenchymatöse Nierenläsion links mit 7mm zu klein zu Differenzierung. Reichtseitig  Keine suspekt vergrösserten Lymphknoten abdominal, pelvin und inguinal. 