CT Thorax                                                                                                          
Schilddrüse normal gross und homogen. Unauffällige Abbildung der oberen Thoraxapertur, des Thoraxweichteilmantels sowie der Supra- und Infraklavikularregion. Keine pathologisch vergrösserten Lymphknoten axillär beidseits. Leicht numerisch akzentuierte, normal grosse Lymphknoten mediastinal, maximaler Querdurchmesser bis etwa 8 mm (beispielsweise SE 2; Ima 65). Keine vergrösserten Lymphknoten hilär beidseits. Normal grosses Herz ohne Perikarderguss. Keine relevante Aorten- oder Coronarsklerose. Mittelständiges Mediastinum. Tracheobronchialbaum frei. Kein Pleuraerguss beidseits. Kräftige streifige Dystelektase im dorsobasalen Unterlappen rechts, schmalere dystelektatische Veränderungen dorsobasal links. Kein Infiltratnachweis. Keine milchglasartigen Verdichtungen. Geringe Pleurakuppenschwielen beidseits. Aus der Voruntersuchung bekannter solider Nodulus peribronchovaskulär zentral im apikalen Oberlappen rechts von 8 mm Grösse. Weiterer solider Nodulus im superioren Unterlappensegment links bis 6 mm. Zwei aneinander gelagerte verkalkte Granulome weiter superior im superioren Unterlappen links bis 8 mm. Ansonsten kein Nachweis intrapulmonaler Rundherde. Nebennieren beidseits schlank. Im Bereich der Milzloge finden sich zwei kleine, wie Milzparenchym KM-enhancende, ovalär bis nodulär konfigurierte Parenchymveränderungen, DD Z.n. Milzresektion mit Splenosis. Kein Anhalt für eine akuten respektive relevanten Befund des Oberbauches.
Regelrechtes Alignement des erfassten Achsenskeletts. Geringe Spondylose der kaudalen BWS. Geringe degenerative Veränderungen. Keine akute oder suspekte ossäre Läsion.
Beurteilung
Nachweis zweier, 6 respektive 8 mm messender solider Rundherde beidseits, nach Fleischner Kriterien Kontrolle in 3 bis 6 Monaten empfohlen.
Dystelektatische Veränderungen in den dorsobasalen Unterlappen beidseits, DD postinfektiös. Kein akuter Infektfokus. 
Keine Lymphadenopathie.