Klinik, Fragestellung, Rechtfertigende Indikation: Z. n. Subileus. Z. n. Ileus OP 2004. Verdacht auf Ileus/Subileus.  Aufklärung und Einwilligung: Nach Erhebung der Risikoanamnese mündliche und schriftliche Aufklärung über die Kontrastmittelapplikation und den Untersuchungsablauf sowie mögliche Risiken der Untersuchung (vergleiche auch Aufklärungsbeleg). Schriftliche Einwilligung des Patienten.  Technik: Digitale Übersichtsradiographien. MS CT des Abdomens in axialer Schichtung und venöser Kontrastmittelphase. Komplikationslose Applikation von 120 ml Xenetix-350. Multiplanare Rekonstruktion. Dosislängenprodukt: 1156,8 mGy.cm.  Befund und Beurteilung: CT Abdomen vom 03.04.23 zum Vergleich.  •    Leber nicht vergrößert und glatt berandet mit homogener Binnenstruktur. Keine intra- oder extrahepatische Cholestase. Unauffällige Darstellung der Gallenblase. Homogene Pfortader Kontrastierung. DHC nicht dilatiert. •    Milz grenzwertig groß (Polabstand 12 cm) mit homogener Berandung und ohne Nachweis fokaler Läsionen. Pankreas organtypisch lobuliert. Keine Dilatation des Ductus pancreaticus. Kein Nachweis fokaler Läsionen. Nebennieren unauffällig. •    Nieren normal groß und seitengleich kontrastiert. Keine Dilatation der harnableitenden Wege. Harnblase nur gering gefüllt. Keine Wandverdickung. •    Gering distendierte Ileumschlingen im Mittelbauch (z.B. Serie 3, Bild 421). OP-Clips im Mittelbauch idem. Z. n. Appendektomie. Reizlos imponierendes Nahtmaterial im Sigma (Serie 4 Bild 451). Keine freie Luft und keine freie Flüssigkeit. •    Kein Nachweis pathologisch vergrößerter oder konfigurierter mesenterialer, retroperitonealer oder iliakaler Lymphknoten. •    Fettgefüllte Umbilikalhernie. •    Unauffällige Darstellung der miterfassten unteren Lungenabschnitte. •    Kein Nachweis entzündungssuspekter Osteodestruktionen.  Zusammenfassende Beurteilung: Gering distendierte Dünndarmschlingen im Mittelbauch ohne Anhalt für einen Passagestop oder ein mechanisches Passagehindernis. Keine freie Luft, geringe Mengen freier Flüssigkeit im Unterbauch. Kein Nachweis eines überzeugenden abdominellen Infektfokus.