Klinik, Fragestellung, Rechtfertigende Indikation: 
Patient mit Verdacht auf Bronchialkarzinom im rechten Unterlappen im Röntgenbild. Frage nach malignitätssuspekter Raumforderung und Lymphknotenmetastasen. 
Die rechtfertigende Indikation für die Anwendung ionisierender Strahlung wurde durch die zuständige fachkundige Ärztin / den zuständigen fachkundigen Arzt gestellt. 
Aufklärung und Einwilligung: 
Nach Erhebung der Risikoanamnese mündliche und schriftliche Aufklärung über die Kontrastmittelapplikation und den Untersuchungsablauf sowie mögliche Risiken der Untersuchung (vergleiche auch Aufklärungsbeleg). Schriftliche Einwilligung des Patienten.  
Untersuchungstechnik: 
Digitale Übersichtsradiographien. Intravenöse Applikation von 100 ml Imeron 400 und Akquisition des Thorax/Abdomens/Beckens in venöser Kontrastmittelphase. Multiplanare Rekonstruktionen. Dosis-Längen-Produkt 760,90 mGy*cm. 
Befund: 
Es liegt eine konventionelle Aufnahme des Thorax vom selben Tag zum Vergleich vor.  
Thorax: 
Herz nicht vergrößert. Kein Perikarderguss. Kein Nachweis einer zentralen Lungenarterienembolie soweit in venöser Kontrastmittelphase beurteilbar. Mehrere rundlich konfigurierte und zentral hypodense Lymphknoten mediastinal, exemplarisch rechts prätracheal mit einer Größe von 16 x 15 mm. Weiterer vergrößerter und rundlich konfigurierter Lymphknoten retrokrural mit einer Größe von 9 x 9 mm und inhomogener Kontrastierung. Keine pathologisch vergrößerten oder konfigurierten Lymphknoten axillär oder links pulmonal hilär. Ausgedehnte, hypodense Raumforderung rechts zentral mit Beteiligung des rechten Hilus und einer Größe von 84 x 56 mm sowie unmittelbarem Kontakt zum rechten Hauptbronchus und zur paravertebralen Pleura. Darüber hinaus mehrere bipulmonale nodulär konfigurierte Läsionen, exemplarisch im rechten Oberlappen subpleural mit einer Größe von 5 mm, im ventralen linken Oberlappen mit einer Größe von 6 mm oder im linken Unterlappen mit einer Größe von 11 mm. Keine pneumonischen Infiltrate. Kein Pleuraerguss oder Pneumothorax. 
Abdomen: 
Leber weitestgehend glatt berandet, homogen kontrastiert und ohne Nachweis einer fokalen Läsion. Gallenblase zartwandig, flüssigkeitsgefüllt und ohne röntgendichte Konkremente. Keine Erweiterung der intra- oder extrahepatischen Gallenwege. Pankreas organtypisch lobuliert, kein Aufstau des Ductus pancreaticus. Milz homogen kontrastiert und nicht vergrößert. Nebennieren beidseits leicht verplumpt. Nieren orthotop gelegen und mit zahlreichen parapelvinen Zysten beidseits. Kein Aufstau der harnableitenden Wege. Harnblase flüssigkeitsgefüllt und ohne fokale Wandverdickung. Fettgefüllte Leistenhernie beidseits. Keine pathologisch distendierten Dünn- oder Dickdarmschlingen. Sigmadivertikulose. Keine freie Luft oder Flüssigkeit. Einzelner prominenter Lymphknoten paraaortal mit 9 mm Kurzachsendurchmesser und irregulärer Kontur. Darüber hinaus keine pathologisch vergrößerten oder konfigurierten mesenterialen, retroperitonealen, iliakalen oder inguinalen Lymphknoten. Moderate atherosklerotische Wandveränderungen der Aorta abdominalis und Iliakalarterien. 
Skelettsystem: 
Keine malignitätssuspekten ossären Läsionen. Moderate degenerative Wirbelsäulenveränderungen mit mehrsegmentaler pontifizierender Spondylophytenbildung. Leichte Ankylose beider Sakroiliakalgelenke. Keine frischen Frakturen. 
Beurteilung: 
Bild eines maximal 84 mm messenden zentralen Lungenkarzinoms des rechten Unterlappens mit Infiltration des Mediastinums und möglicherweise auch der Pleura. 
Mehrere mediastinale Lymphknotenmetastasen und eine retrokrurale Lymphknotenmetastase. Rechtsseitig pulmonal hiläre Lymphknotenmetastasen könnten ebenfalls vorliegend, sind aber gegenüber dem mutmaßlichen Primarius kaum differenzierbar. 
Hochgradiger Verdacht auf disseminierte kleine pulmonale Metastasen (n = ungefähr 25). 
Ein Lymphknoten retroperitoneal paraaortal ist pathologisch konfiguriert, wird aber nicht als Lymphknotenmetastase gewertet.
Nebenbefundlich: 
Leistenhernien beidseits.  