Klinik, Fragestellung, Rechtfertigende Indikation: 
Patient mit hepatisch metastasiertem Kolonkarzinom. Z. n. Hemikolektomie links. Regredienz der Lebermetastasen? Pulmonale Filiae?  
Die rechtfertigende Indikation für die Anwendung ionisierender Strahlung wurde durch die zuständige fachkundige Ärztin / den zuständigen fachkundigen Arzt gestellt. 
Aufklärung und Einwilligung: 
Nach Erhebung der Risikoanamnese mündliche und schriftliche Aufklärung über die Kontrastmittelapplikation und den Untersuchungsablauf sowie mögliche Risiken der Untersuchung (vergleiche auch Aufklärungsbeleg). Schriftliche Einwilligung des Patienten. 
Untersuchungstechnik: 
Digitale Übersichtsradiographien. Intravenöse Applikation von 100 ml Imeron 400 und Akquisition des Thorax/Abdomens/Beckens in venöser Kontrastmittelphase. Multiplanare Rekonstruktionen. Dosis-Längen-Produkt 720,79 mGy*cm.
Befund: 
Es liegen mehrere Voruntersuchungen zum Vergleich vor, zuletzt CT Abdomen/Becken vom 9.9.2021 
Thorax: 
Herz nicht vergrößert. Kein Perikarderguss. Kein Nachweis einer Lungenarterienembolie soweit in venöser Kontrastmittelphase beurteilbar. Keine pathologisch vergrößerten konfigurierten mediastinalen, hilären oder axillären Lymphknoten. Einzelne verkalkte Granulome, exemplarisch mit einer Größe von 2 mm pleuraständig im rechten Mittellappen oder mit einer Größe von 3 mm pleuraständig im linken Oberlappen. Keine malignitätssuspekten pulmonalen Raumforderungen, keine pneumonischen Infiltrate. Kein Pleuraerguss oder Pneumothorax. Portsystem rechtspektoral mit Spitze der V. cava superior. 
Abdomen: 
Leber weitestgehend glatt berandet und homogen kontrastiert. Die bekannten Lebermetastasen lassen sich aktuell CT-morphologisch nur vereinzelt flau abgrenzen, exemplarisch subkapsulär an der Segmentgrenze IVa/VIII mit einer Größe von 5 mm. Gallenblase zartwandig, Sludge gefüllt und ohne röntgendichte Konkremente. Keine Erweiterung der intra- oder extrahepatischen Gallenwege. Pankreas organtypisch lobuliert, kein Aufstau des Ductus pancreaticus. Milz homogen kontrastiert und nicht vergrößert. 6 mm messende mediale Nebenmilz. Nebennieren beidseits zart. Nieren orthotop gelegen und seitengleich kontrastiert. Kleines Konkrement in der mittleren Kelchgruppe der rechten Niere. Kein Aufstau der harnableitenden Wege. Harnblase flüssigkeitsgefüllt und ohne fokale Wandverdickung. Z. n. Hemikolektomie links mit reizlos imponierender Anastomose im kleinen Becken. Keine pathologisch distendierten Dünn- oder Dickdarmschlingen. Keine freie Luft oder Flüssigkeit. Keine pathologisch vergrößerten oder konfigurierten mesenterialen, retroperitonealen, iliakalen oder inguinalen Lymphknoten. Durchgehende Kontrastierung der großen abdominellen Gefäße. 
Skelettsystem: 
Keine malignitätssuspekten ossären Läsionen. Moderate degenerative Wirbelsäulenveränderungen mit mehrsegmentaler Spondylophytenbildung. Keine frischen Frakturen. Leichte Ankylose des rechten Sakroiliakalgelenks. 
Beurteilung: 
CT-morphologisch lassen sich die bekannten Lebermetastasen nur noch vereinzelt flau abgrenzen. 
Keine Lymphknotenmetastasen. 
Keine neuen Fernmetastasen.   