Klinik, Fragestellung, Rechtfertigende Indikation: 
Patient mit Schwellung im Halsbereich und Schluckbeschwerden. Frage nach Peritonsillarabszess / Parapharyngealabszess. 
Die rechtfertigende Indikation für die Anwendung ionisierender Strahlung wurde durch die zuständige fachkundige Ärztin / den zuständigen fachkundigen Arzt gestellt. 
Aufklärung und Einwilligung: 
Nach Erhebung der Risikoanamnese mündliche und schriftliche Aufklärung über die Kontrastmittelapplikation und den Untersuchungsablauf sowie mögliche Risiken der Untersuchung (vergleiche auch Aufklärungsbeleg). Schriftliche Einwilligung des Patienten.
Untersuchungstechnik: 
Digitale Übersichtsradiographien. Intravenöse Applikation von insgesamt 75 ml Imeron 400 in Split-Bolus-Technik und Akquisition des Halses in biphasischer Kontrastmittelphase. Multiplanare Rekonstruktionen. Dosis-Längen-Produkt 310,20 mGy*cm.  
Befund: 
Es liegen keine entsprechenden Voraufnahmen zum Vergleich vor.  
Schleimhautschwellung im linken Sinus maxillaris und geringer auch im rechten Sinus maxillaris, übrige miterfasste Nasennebenhöhlen und Mastoidzellen frei belüftet. Hypodense Läsionen mit randständiger Kontrastmittelaufnahme im Bereich der Tonsillenloge beidseits ohne Ausdehnung in den jeweiligen Parapharyngealraum und einer Größe von etwa 22 x 20 x 46 mm rechts und 22 x 15 x 50 mm links. Darunter deutliche Einengung des distalen Nasoharynx/proximalen Oropharynx. Weitestgehend symmetrische Darstellung vom Hypopharynx. Larynxskelett und Epiglottis zart. Seitengleiche Kontrastierung der großen Speicheldrüsen und der Schilddrüse. Zahlreiche deutlich vergrößerte Lymphknoten, exemplarisch rechts in Level IIa mit einer Größe von 21 x 18 mm oder links in Level IIb mit einer Größe von 17 x 12 mm. Regelrechte Kontrastierung der großen zervikalen Gefäße. Kein Nachweis pneumonischer Infiltrate miterfassten apikalen Lungenabschnitten. Beginnende degenerative Wirbelsäulenveränderungen.  
Beurteilung: 
Große beidseitige intra-/peritonsilläre Abszesse. Der Para- und Retropharyngealraum ist jeweils nicht betroffen. 
Am ehesten reaktiv bedingte ausgeprägte zervikale Lymphadenopathie.