Klinik, Fragestellung, Rechtfertigende Indikation: 
Patient mit sonographisch diagnostiziertem Bauchaortenaneurysma. Bildgebung im Rahmen der OP-Planung erbeten.  
Die rechtfertigende Indikation für die Anwendung ionisierender Strahlung wurde durch die zuständige fachkundige Ärztin / den zuständigen fachkundigen Arzt gestellt. 
Aufklärung und Einwilligung: 
Nach Erhebung der Risikoanamnese mündliche und schriftliche Aufklärung über die Kontrastmittelapplikation und den Untersuchungsablauf sowie mögliche Risiken der Untersuchung (vergleiche auch Aufklärungsbeleg). Schriftliche Einwilligung des Patienten.  
Untersuchungstechnik: 
Digitale Übersichtsradiographien. Intravenöse Applikation von 100 ml Imeron 400 und Akquisition des Thorax/Abdomens/Beckens in arterieller Kontrastmittelphase. Multiplanare Rekonstruktionen. Dosis-Längen-Produkt 980,59 mGy*cm.  
Befund: 
Es liegen keine entsprechenden Voruntersuchungen zum Vergleich vor.  
Gefäßsystem: 
Randständig gering thrombosiertes Aneurysma der infrarenalen Aorta mit einem maximalen Durchmesser von 50 mm. Durchgehende Kontrastierung der supraaortalen Gefäße. Geringe Abgangsstenosierung des Truncus coeliacus. Durchgehende Kontrastierung der Aa. mesenterica superior und inferior sowie der Nierenarterien. Der Abgang der A. mesenterica inferior dabei unmittelbar oberhalb des Aneurysmas. Moderate atherosklerotische Wandveränderungen der Aorta und Iliakalarterien mit hartem und weichem Plaquebesatz ohne Nachweis einer höhergradigen Stenosierung.  
Thorax: 
Herz nicht vergrößert. Kein Perikarderguss. Kein Nachweis einer Lungenarterienembolie bis auf Segmentebene. Keine pathologisch vergrößerten konfigurierten Stenosen hilären oder axillären Lymphknoten. Trachea und große Bronchien frei. 2 mm messendes verkalktes Granulom im peripheren rechten Oberlappen. Keine malignitätssuspekten pulmonalen Raumforderungen, keine pneumonischen Infiltrate. Geringe Verkalkungen der Pleura beidseits. Kein Pleuraerguss oder Pneumothorax.  
Abdomen: 
Leber mit in arterieller Kontrastmittelphase hyperdenser subkapsulärer Läsion in Segment II mit einer Größe von 15 x 13 mm DD Hämangiom. Gallenblase zartwandig, flüssigkeitsgefüllt und ohne röntgendichte Konkremente. Keine Erweiterung der intra- oder extrahepatischen Gallenwege. Pankreas organtypisch lobuliert, kein Aufstau des Ductus pancreaticus. Milz nicht vergrößert. Nebennieren beidseits leicht verplumpt. Nieren orthotop gelegen und seitengleich kontrastiert. Kein Aufstau der harnableitenden Wege. Harnblase flüssigkeitsgefüllt und ohne fokale Wandverdickung. Keine pathologisch distendierten Dünn- oder Dickdarmschlingen. Einzelne Sigmadivertikel. Keine freie intraabdominelle Luft oder Flüssigkeit. Keine pathologisch vergrößerten oder konfigurierten mesenterialen, retroperitonealen, iliakalen oder inguinalen Lymphknoten.  
Skelettsystem: 
Keine malignitätssuspekten ossären Läsionen. Moderate degenerative Wirbelsäulenveränderungen mitmehrsegmentaler Osteochondrosis intervertebralis. Keine frischen Frakturen. Arthrose des AC-Gelenke und Hüftgelenke beidseits.  
Beurteilung: 
Bis 50 mm messendes randständig gering thrombosiertes Aneurysma der infrarenalen Aorta. Durchgehende Kontrastierung der Viszeralarterien.