Klinik, Fragestellung, rechtfertigende Indikation:
Patient mit fluktuierendem Schwindel. Ischämie? Blutung? Gefäßverschluss?
Die rechtfertigende Indikation für die Anwendung ionisierender Strahlung wurde durch die zuständige fachkundige Ärztin / den zuständigen fachkundigen Arzt gestellt. 
Untersuchungstechnik:
Digitale Übersichtsradiographien. Native Akquisition des Neurokraniums. Intravenöse Applikation von 100 ml Xenetix 350 und CT-Angiographie des Kopfes/Halses in Multiphasentechnik. Multiplanare Rekonstruktionen. Dosis-Längen-Produkt 1042,26 mGy*cm.
Aufklärung und Einwilligung:
Nach Erhebung der Risikoanamnese mündliche und schriftliche Aufklärung über die Kontrastmittelapplikation und den Untersuchungsablauf sowie mögliche Risiken der Untersuchung (vergleiche auch Aufklärungsbeleg). Schriftliche Einwilligung des Patienten. 
Befund und Beurteilung:
Es liegen mehrere Voruntersuchungen zum Vergleich vor, zuletzt eine MRT des Neurokraniums vom 12.12.2024  sowie eine CT des Neurokraniums vom 11.11.2024
CCT:
Keine intrakranielle Blutung. Keine Ischämiefrühzeichen. Kein demarkierender Territorialinfarkt.
Symmetrische innere und äußere Liquorräume. Kein Liquoraufstau. Keine Verlagerung der Mittellinie. Keine Herniation.
Keine Fraktur der Schädelkalottte.
CT-Angiografie:
Hochgradige Abgangsstenose der rechten A. carotis interna, anschließend regelrechte Kontrastierung. Darüber hinaus kein Nachweis einer höhergradigen Stenose der zervikalen Gefäße.
Kaliberschwache linke A. vertebralis.
Regelrechte Kontrastierung der intrakraniellen Gefäße ohne Nachweis eines Gefäßverschlusses oder einer höhergradigen Stenose.
Keine Hirnvenen- oder Sinusthrombose.
 
Mittelgesicht und Halswirbelsäule:
Keine Fraktur.
Moderate degenerative Veränderungen der HWS.
Leichte Schleimhautschwellungen in beiden Sinus maxillaris und einzelnen Ethmoidalzellen. Mastoidzellen frei belüftet. 
6 mm messende hypodense Läsion im linken Schilddrüsenlappen. 
Geringe pulmonalvenöse Stauung. 
Zusammenfassende Beurteilung:
Keine intrakranielle Blutung. Kein frisches oder sich demarkierendes Infarktareal.
Hochgradige Stenose der rechten A. carotis interna. Kein Nachweis eines intrakraniellen Gefäßverschlusses.