Klinik, Fragestellung, Rechtfertigende Indikation: 
Polytraumaalarm: Patient aus 3 m Höhe von Leiter gestürzt. Retrograde Amnesie. Frage nach Traumafolgen.  
Die rechtfertigende Indikation wurde durch die zuständige, fachkundige Ärztin / durch den zuständigen, fachkundigen Arzt gestellt.  
Aufklärung und Einwilligung: 
Notfallindikation. Kontrolle der Nieren- und Schilddrüsenwerte empfohlen.  
Untersuchungstechnik: 
Digitale Übersichtsradiographien. Native Akquisition des Neurokraniums. Nach intravenöser Applikation von insgesamt 140 ml Xenetix 350 als Split-Bolus Akquisition des Kopfes, Halses, Thorax und Abdomens. Multiplanare Rekonstruktionen. Dosis-Längen-Produkt 1720,20 mGy*cm.  
Befund und Beurteilung: 
Es liegen konventionelle Aufnahmen der HWS vom 12.11.2023 sowie der LWS vom 10.11.2023 zum Vergleich vor.  
Neurokranium: 
Kleine 5 mm messende Hyperdensität links frontal - verdächtig auf kleine intrazerebrale Blutung. 
Keine frische oder sich demarkierende Ischämie. 
NPH-Aspekt bei Evans-Index von 0,39 und Erweiterung der Fissura Sylvii beidseits. 
Keine Mittellinienverlagerung. Keine Herniation. 
Schmales Galeahämatom links frontal  
Viszerokranium/Hals: 
Leichte Schleimhautschwellungen im rechten Sinus maxillaris, übrige Nasennebenhöhlen, Paukenhöhlen und Mastoidzellen frei belüftet.  
6 mm messende hypodense, randständig kalzifizierte Läsion im linken Schilddrüsenlappen.
Gefäßsystem: 
A. vertebralis beidseits durchgängig kontrastiert, jedoch rechtsseitig im V4-Segment an u.g. Fragment des Atlas unmittelbar angrenzend. 
Auch ansonsten keine Verletzung der großen Gefäße. 
Moderate Verkalkungen der Karotisbifurkation beidseits. Höhergradige Abgangsstenose der rechten A. carotis interna.
Teilthrombosierung der infrarenalen Aorta. 
Thorax: 
Kein Pneumothorax. Keine Pleuraergüsse, kein Hämatothorax. 
Kein Anhalt für eine Lungenkontusion oder Lungenlazeration. Keine Infiltrate. 
Herz grenzwertig groß. Koronar- und Aortensklerose.  
Abdomen: 
Keine freie Luft oder Flüssigkeit. 
Keine Verletzung der parenchymatösen Organe. 
Alte kortikale Parenchymdefekte der rechten Niere. 
Sigmadivertikulose.  
Skelettsystem: 
Mehrfragmentäre, dislozierte Fraktur des Atlas mit Beteiligung des vorderen Bogens rechts paramedian sowie des hinteren Bogens rechts- und linksseitig.
Nicht dislozierte Densfraktur (Typ II nach Anderson und d‘Alonzo)
Verdacht auf diskoligamentäre Begleitverletzung bei Inkongruenz im rechten Atlantoaxialgelenk. 
Fortgeschrittene degenerative Wirbelsäulenveränderungen mit mehrsegmentaler Osteochondrosis intervertebralis. 
Einliegende Hüft-TEP links. 
Zusammenfassung: 
Verdacht auf kleine intrazerebrale Blutung links frontal. 
Bild einer instabilen Verletzung der HWS mit mehrfragmentärer Fraktur des vorderen und hinteren Atlasbogens sowie Fraktur des Dens axis (Typ II nach Anderson und d‘Alonzo). 
Verdacht auf diskoligamentäre Begleitverletzung bei Inkongruenz im rechten Atlantoaxialgelenk.  
Anmerkung: 
Eine sofortige Befundbesprechung mit dem zuständigen Arzt der Unfallchirurgie ist erfolgt.