Klinik, Fragestellung, Rechtfertigende Indikation: Bekannter Crohn, Schmerzen rechts. Entzündung? Stenose?  Technik: Orale Gabe von 250 ml Osmofundin, i.v. Gave von 2 ml Buscopan. 1,5-Tesla-MRT Abdomen folgenden Sequenzen: Localizer. T2 Haste axial, T1 Flash opp/inn axial, T2 Haste koronar, T2 Haste sagittal, T2 Haste fs koronar, nach i.v. Gabe von 8 ml Gadovist T1 vibe fs koronar dynamische Sequenzen, T1 Flash fs axial, T1 Flash fs koronar, T2 Haste fs koronar, T2 TRUFI koronar.  Befund:  Ca. 7 cm lange vorbekannte Wandverdickung des terminalen Ileums (Serie 7, Image 45-48) ohne Signalsteigerung nach KM-Gabe, keine Ödematisierung in den fettgesättigten T2w-Sequenzen. 4 cm oral davon Wandverdickung des Ileums über 2 cm Länge, weiterhin 3 cm oral über 1 cm lange Wandverdickung des Ileums (Serie 7, Image 51), ebenso ohne Ödematisierung in den fettgesättigten T2w-Sequenzen, keine Signalsteigerung post-KM. Keine pathologisch distendierten Darmschlingen. Keine pathologisch vergrößerten Lymphknoten. Geringe Menge freier Flüssigkeit pelvin, im physiologischen Rahmen. Normal große, glatt berandete Leber, vorbekannte zystoide Läsion im Segment 4b. Keine Erweiterung der intrahepatischen oder extrahepatischen Gallengänge. Normale Lobulierung des Pankreasparenchyms ohne Aufstau des Ductus pancreaticus. Normal große Milz mit homogenem Parenchym, vorbekannte 3 Nebenmilz. Schmale Nebennieren beidseits. Normal große, orthotop gelegene Nieren beidseits, kein Harnstau. Wenig flüssigkeitsgefüllte Harnblase ohne Wandunregelmäßigkeiten. Anteflektierter Uterus. Bekannte Ovula Nabothi der Zervix. Kein flächiges Infiltrat der basalen Lunge. Kein basaler Pleuraerguss oder Perikarderguss. Keine pathologische Signalgebung der mitabgebildeten ossären Strukturen. Vorbekannte geringe Ventrolisthesis von LWK 4, Meyerding Grad I.  Beurteilung: Keine floride Entzündung. Chronisch-entzündliche Wandveränderungen des terminalen Ileums (ca. 7 cm) mit zwei kurzstreckigen (ebenfalls chronischen) „skip-lesions“ im vorgeschalteten Ileum. Keine pathologische Erweiterung der Darmschlingen. 